Well,
حسنًا،
my lady.
سيدتي.
Please marry me.
أرجوك تزوجيني.
I will pretend I never heard what you just said,
سأتظاهر بأنني لم أسمع ما قلته للتو،
so do not be embarrassed.
لذلك لا تحرج.
You know that he is dead.
أنت تعلم أنه مات.
He is dead, so please give me a chance...
لقد مات، لذا من فضلك أعطني فرصة...
So you fancy me?
إذن أنت تتخيلني؟
Since when?
منذ متى؟
Since the moment I first saw you.
منذ اللحظة التي رأيتك فيها لأول مرة.
If you do not take all of us,
إذا لم تأخذنا جميعاً،
he will not get on the boat either.
ولن يصعد على متن القارب أيضًا.
I was impressed...
كنت منبهرا...
by your will to live.
بإرادتك أن تعيش.
We keep crossing paths, do we not?
نحن نواصل عبور المسارات، أليس كذلك؟
Officer, however...
ضابط ولكن...
The two of us...
نحن الإثنان...
are not meant to be together.
ليس من المفترض أن نكون معًا.
(Episode 10)
(الحلقة 10)
Gil Chae.
جيل تشاي.
Yes, Young Chae.
نعم، يونغ تشاي.
What happened?
ماذا حدث؟
Your father is nowhere to be seen.
والدك ليس في أي مكان يمكن رؤيته.
Gil Chae.
جيل تشاي.
Excuse me.
اعذرني.
Have you seen my dear Gil Chae?
هل رأيت عزيزي جيل تشاي؟
- Father! - My lord!
- أب!  - ربي!
- My lord. - Father.
- ربي.  - أب.
- My lord!
- أب.  - ربي!
My lord!
ربي!
- Father. - Father...
- أب.  - أب...
Father...
أب...
Have you seen my dear Gil Chae?
هل رأيت عزيزي جيل تشاي؟
The intruders took my dear Gil Chae.
لقد أخذ المتسللون عزيزي جيل تشاي.
Goodness. This old man must have lost his mind.
صلاح.  يجب أن يكون هذا الرجل العجوز قد فقد عقله.
Intruder.
دخيل.
He is an intruder!
وهو دخيل!
You...
أنت...
dragged Gil Chae away.
سحب جيل تشاي بعيدا.
Old man! Have you truly lost your mind?
رجل عجوز!  هل فقدت عقلك حقاً؟
Let go, you crazy old man!
ترك أيها الرجل العجوز مجنون!
Darn you!
تبا لك!
My lord!
ربي!
The intruders will take you...
سوف يأخذك المتسللون ...
and crush Je Nam's skull.
وسحق جمجمة جي نام.
We must leave at once.
يجب أن نغادر في الحال.
We must go to Neunggun-ri.
يجب أن نذهب إلى نيونجون ري.
- Father. - We must go to Neunggun-ri.
- أب.  - يجب أن نذهب إلى نيونجون ري.
Lord Yoo.
اللورد يو.
I slew a hundred intruders with this sword.
لقد قتلت مائة من الدخلاء بهذا السيف.
If they show up again,
وإذا ظهروا مرة أخرى
I will slay them all with this sword.
سأقتلهم جميعاً بهذا السيف.
You killed that many intruders...
لقد قتلت الكثير من المتسللين...
with this sword?
بهذا السيف؟
Yes, truly.
نعم حقا.
I assure you that both Lady Gil Chae and Je Nam...
أؤكد لك أن كلا من السيدة جيل تشاي وجي نام...
are safe.
آمنة.
Yes.
نعم.
I am relieved.
أنا مرتاح.
I am truly relieved...
أنا مرتاح حقاً..
now that you are here.
الآن بعد أن كنت هنا.
Please put your worries to rest...
أرجو أن تهدأ مخاوفك..
and get some sleep.
واحصل على قسط من النوم.
Here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you for letting me step in to help out.
أشكركم على السماح لي بالتدخل للمساعدة.
My lady.
سيدتي.
I can continue to help you.
يمكنني الاستمرار في مساعدتك.
No, please let me help you.
لا، من فضلك دعني أساعدك.
If you are trying to say again that we should be together,
إذا كنت تحاول أن تقول مرة أخرى أننا يجب أن نكون معا،
I have nothing to tell you.
ليس لدي ما أقوله لك.
What is it...
ما هذا...
that he has but I do not?
أن لديه ولكن أنا لا؟
that Young Master Yeon Jun has...
أن السيد الشاب يون جون لديه...
but I do not?
لكني لم افعلها؟
Your father...
أبوك...
was okay overnight, right?
كان بخير بين عشية وضحاها، أليس كذلك؟
How is your wound?
كيف حال جرحك؟
I got some ointment made for you.
لقد حصلت على بعض المرهم المصنوع لك.
It is just a little scrape.
انها مجرد كشط قليلا.
You got some ointment made for me?
هل أحضرت لي بعض المرهم؟
- Did you go to the dispensary yourself? - Oh, no.
- هل ذهبت إلى المستوصف بنفسك؟  - أوه لا.
Oh, this. I am okay.
أوه، هذا.  انا بخير.
My goodness.
رباه.
My lady, do not come close.
سيدتي لا تقتربي
Oh, dear.
يا عزيزي.
- It is hot! - Gosh.
- الجو حار!  - يا إلهي.
I brought you some clothes...
لقد أحضرت لك بعض الملابس...
Thank you.
شكرًا لك.
Here, let me.
هنا، اسمحوا لي.
These scars...
هذه الندوب...
Did you get these while trying to save us on the island?
هل حصلت على هذه أثناء محاولتك إنقاذنا على الجزيرة؟
Pardon?
عفو؟
Oh, well...
اوه حسناً...
Then why did you say you were not the one who saved us?
إذن لماذا قلت أنك لست من أنقذنا؟
That was...
كان ذلك...
Because I felt shy.
لأنني شعرت بالخجل.
It is done.
لقد تم ذلك.
My lady.
سيدتي.
It always broke my heart to see you...
دائما ما كان قلبي ينفطر لرؤيتك..
do such tough, dangerous work.
القيام بمثل هذا العمل الصعب والخطير.
If you marry me,
اذا تزوجتني،
I will make sure you would never have to do such things again...
سأتأكد من أنك لن تضطر إلى فعل مثل هذه الأشياء مرة أخرى ...
When I smile, men think that I would become a sweet wife.
عندما أبتسم، يعتقد الرجال أنني سأصبح زوجة جميلة.
When they see that I am caring, they think I would make a good daughter-in-law.
عندما يرون أنني أهتم، يعتقدون أنني سأصبح زوجة ابن جيدة.
Even if they can see my brazen side,
حتى لو استطاعوا رؤية جانبي الوقح،
they believe I will change once I become a married woman.
يعتقدون أنني سوف أتغير بمجرد أن أصبح امرأة متزوجة.
But I will not change.
لكنني لن أتغير.
Many men like my smile,
كثير من الرجال يحبون ابتسامتي،
but none of them likes my cantankerous side.
لكن لا أحد منهم يحب جانبي المشاكس.
But you see,
لكن انظر،
that is also a part of me.
وهذا أيضًا جزء مني.
I cannot only take some things and leave the others behind.
لا أستطيع أن آخذ بعض الأشياء وأترك ​​الأخرى ورائي.
So please...
إذن أرجوك...
give up on me already.
التخلي عن لي بالفعل.
Then come to me with your feelings for that man.
ثم تعال إلي بمشاعرك تجاه ذلك الرجل.
He is dead anyway.
لقد مات على أية حال.
It does not matter to me.
لا يهم بالنسبة لي.
Look, Ryang Eum is here. It really is Ryang Eum.
انظر، ريانغ أوم هنا.  إنه حقًا ريانج أوم.
- You are here. - Yes.
- أنت هنا.  - نعم.
I heard you went to Simyang.
سمعت أنك ذهبت إلى Simyang.
Why did you return so suddenly?
لماذا عدت فجأة؟
Sorry to interrupt.
معذرة للمقاطعة.
Are you the famous Ryang Eum?
هل أنت ريانغ أوم الشهير؟
Hello, I am singer Ryang Eum.
مرحبًا، أنا المغني ريانج أوم.
I am Gu Won Moo from the Military Training Corps.
أنا غو وون مو من فيلق التدريب العسكري.
I am getting married soon.
سأتزوج قريبا.
Would you be able to sing at my wedding?
هل يمكنك الغناء في حفل زفافي؟
My bride-to-be...
عروستي...
heard you sing a long time ago and still cannot forget it to this day.
سمعت أنك تغني منذ وقت طويل وما زلت لا أستطيع أن أنسى ذلك حتى يومنا هذا.
Would you please do it for me?
هل من الممكن أن تفعل ذلك من أجلي؟
She has heard me sing?
لقد سمعتني أغني؟
I was away from Usimjeong for a while. Where did she hear it?
لقد كنت بعيدًا عن Usimjeong لفترة من الوقت.  أين سمعتها؟
She said she heard it when she lived in Neunggun-ri.
قالت إنها سمعت ذلك عندما كانت تعيش في نيونغون-ري.
Neunggun-ri?
في انتظاركم؟
You have something on your lips.
لديك شيء على شفتيك.
Wait.
انتظر.
I will do it for you.
وسوف نفعل ذلك لك.
It is gone.
أنه ذهب.
You are clumsier than I thought.
أنت أخرق مما كنت أعتقد.
Eat up.
تناول الطعام.
What is the matter?
ما المشكلة؟
Wait, Ryang Eum.
انتظر، ريانغ أوم.
Ryang Eum. Wait.
ريانج أوم.  انتظر.
You are Ryang Eum, right?
أنت ريانغ أوم، أليس كذلك؟
Hello, Lady Gil Chae.
مرحبا سيدة جيل تشاي.
I heard you went to Simyang.
سمعت أنك ذهبت إلى Simyang.
I have returned to Joseon for a little while.
لقد عدت إلى جوسون لفترة قصيرة.
So...
لذا...
Young Master Jang Hyun.
السيد الشاب جانج هيون.
How did he end up like that?
كيف انتهى به الأمر هكذا؟
What grave crime did he commit?
ما هي الجريمة الخطيرة التي ارتكبها؟
When he died,
عندما مات،
he did not suffer much,
ولم يعاني كثيراً
did he?
هل هو؟
Lady Gil Chae.
سيدة جيل تشاي.
Lee Jang Hyun is back.
لقد عاد لي جانغ هيون.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
Soon,
قريباً،
the Crown Prince will reach Joseon.
سيصل ولي العهد إلى جوسون.
Would they dare send the Crown Prince back...
هل يجرؤون على إعادة ولي العهد...
and demand I come instead?
وأطلب أن آتي بدلاً من ذلك؟
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
Wherever you go,
أينما ذهبت،
please take me with you.
من فضلك خذني معك.
Yes.
نعم.
No.
لا.
The Crown Prince will go back after visiting me.
وسيعود ولي العهد بعد زيارتي.
It is strange, though.
إنه أمر غريب، رغم ذلك.
At first, they mistreated the Crown Prince,
في البداية، أساءوا معاملة ولي العهد،
breaking my heart.
تحطيم قلبي.
Why are they spoiling him now?
لماذا يفسدونه الآن؟
When the Crown Prince left Simyang, Yong Gol Dae demanded...
عندما غادر ولي العهد سيميانغ، طالب يونغ غول داي...
a red coat embroidered with dragons.
معطف أحمر مطرز بالتنين.
Wait.
انتظر.
Is that...
هل هذا...
not an outfit...
ليس زي...
that only a king is allowed to wear?
الذي لا يجوز إلا للملك أن يلبسه؟
Do you know...
هل تعرف...
what Gwanghae feared the most?
ما هو أكثر ما يخشاه جوانجهاي؟
It was treason.
لقد كانت خيانة.
However,
لكن،
despite fearing treason more than anything,
رغم خوفه من الخيانة أكثر من أي شيء آخر،
when rumors spread that I, Neungyanggun, was planning a revolt,
عندما انتشرت شائعات بأنني، نيونغ يانغ غون، كنت أخطط لثورة،
he did not believe it.
انه لا يعتقد ذلك.
But those with quick minds...
لكن أصحاب العقول السريعة..
treated me differently, as if I had already become King.
لقد عاملوني بطريقة مختلفة، كما لو أنني أصبحت ملكًا بالفعل.
These days, my subjects...
مواضيعي هذه الأيام..
treat the Crown Prince so.
تعامل مع ولي العهد هكذا.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
The Crown Prince has arrived.
لقد وصل ولي العهد.
(Kang Seok Ki, Crown Princess' Father)
(كانغ سيوك كي، والد ولية العهد)
When the Crown Prince visits today,
خلال زيارة ولي العهد اليوم.
will His Majesty treat him poorly?
هل سيعامله جلالته معاملة سيئة؟
- Your Highness.
- صاحب السمو.  - صاحب السمو.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
Your son greets you.
ابنك يسلم عليك.
Enter.
يدخل.
Father.
أب.
The deities blessed me...
لقد باركتني الآلهة...
with the favor to see you again.
مع الجميل لرؤيتك مرة أخرى.
Look up.
ابحث عن.
Why do you...
لما انت...
look so dreadful?
تبدو مروعة جدا؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
I was so troubled by the news that you were unwell.
لقد أزعجتني الأخبار لدرجة أنك لست على ما يرام.
Yes.
نعم.
Since I sent you far away,
منذ أن أرسلتك بعيدًا،
I was unable to sleep and it got me sick.
لم أتمكن من النوم وهذا أصابني بالمرض.
However,
لكن،
seeing you again...
رؤيتك مرة أخرى...
will bring me back to health.
سوف يعيدني إلى الصحة.
Crown Prince.
ولي العهد.
My son!
ابني!
These are for His Majesty. Do not miss anything.
هذه لجلالة الملك.  لا تفوت أي شيء.
How about...
ماذا عن...
taking an old outfit for the Crown Prince to wear?
أخذ الزي القديم ليرتديه ولي العهد؟
Why would you say that?
لماذا تريد ان تقول ذلك؟
He must wear the best.
يجب عليه أن يرتدي الأفضل.
His Majesty...
جلالته...
exiled the messenger that requested...
نفي الرسول الذي طلب...
the Crown Prince visit Joseon.
ولي العهد يزور جوسون.
That was so the Crown Prince would not suffer on the way.
وذلك حتى لا يعاني ولي العهد في الطريق.
He should see the Crown Prince suffered too.
يجب أن يرى ولي العهد يعاني أيضًا.
The deities blessed us.
لقد باركتنا الآلهة.
- They blessed us.
- لقد باركونا.  - لقد باركونا.
That was a relief.
وكان ذلك مصدر ارتياح.
But then,
ولكن بعد ذلك،
nothing the barbarians can do...
لا شيء يستطيع البرابرة فعله...
will separate a father and son.
سوف يفصل بين الأب والابن.
Right.
يمين.
I thought the Crown Prince would never step on Joseon soil again.
اعتقدت أن ولي العهد لن يطأ أرض جوسون مرة أخرى.
Do you think you are always right?
هل تعتقد أنك دائما على حق؟
I would be pleased to be wrong.
سيكون من دواعي سروري أن أكون مخطئا.
So,
لذا،
where is Officer Nam?
أين الضابط نام؟
These are all for me?
هذه كلها بالنسبة لي؟
Perhaps?
ربما؟
These?
هؤلاء؟
No. Not these.
رقم ليس هذه.
Be careful.
احرص.
Stand still.
تراوح مكانها.
My lady.
سيدتي.
Wear these shoes and come to me.
ارتدي هذا الحذاء وتعال إلي.
What do you take me for?
ماذا تأخذ مني؟
I might love floral shoes, but still.
ربما أحب الأحذية الزهرية، لكن مع ذلك.
That is enough.
هذا يكفي.
Playing hard to get.
الإجتهاد و العمل للحصول على.
It is time you stopped.
لقد حان الوقت للتوقف.
Now that Young Master Yeon Jun is married,
الآن بعد أن تزوج السيد الشاب يون جون،
you must know who will remain with you to the end.
يجب أن تعرف من سيبقى معك إلى النهاية.
Who will...
من سوف...
make you happy.
يجعلك سعيدا.
Young Master Yeon Jun?
السيد الشاب يون جون؟
If you asked for floral shoes,
إذا طلبت حذاءً مزينًا بالزهور،
he would admonish you for being extravagant.
كان سيحذرك من الإسراف.
If you said you wanted silk clothes,
إذا قلت أنك تريد ملابس حريرية،
he would nag you to think first...
سوف يزعجك أن تفكر أولاً..
of the suffering people.
من معاناة الناس.
But my lady.
لكن سيدتي.
I am different.
أنا مختلف.
I am Lee Jang Hyun.
أنا لي جانج هيون.
If you want floral shoes,
إذا كنت تريد أحذية الأزهار،
I will bring you the prettiest pair in the world.
سأحضر لك أجمل زوج في العالم.
If you desire silk clothes, I will acquire...
إذا كنت ترغب في ملابس حريرية، فسوف أشتري...
silk clothes even more precious than the queen's.
الملابس الحريرية أغلى من ملابس الملكة.
You will do that?
سوف تفعل ذلك؟
Of course, I will.
طبعا سافعل.
So now,
و الآن،
the one who suits you is me, Jang Hyun,
الشخص الذي يناسبك هو أنا، جانغ هيون،
who can fulfill everything you desire.
الذي يستطيع تحقيق كل ما تريد.
Say it.
قلها.
Come on.
تعال.
I said, say it.
قلت، قل ذلك.
Come on. Are you keeping quiet because you are shy?
تعال.  هل تلتزم الصمت لأنك خجول؟
- What are you doing? - What?
- ماذا تفعل؟  - ماذا؟
What are you muttering about?
ما الذي تتكلم عنه؟
Mutter about?
تمتم حول؟
Can you not knock?
لا يمكنك أن تطرق؟
I did knock.
لقد طرقت.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Did you figure it out?
هل اكتشفتها؟
I did. I looked into it.
فعلتُ.  نظرت في ذلك.
Officer Nam's family seems to have gone downhill.
يبدو أن عائلة الضابط نام قد انحدرت.
What?
ماذا؟
If I show up,
إذا قمت بالظهور،
she will want to run to me and hug me.
سوف تريد أن تركض نحوي وتعانقني.
You have to react. Come on.
عليك أن تتفاعل.  تعال.
Buy bridal gifts!
شراء هدايا الزفاف!
I guess someone is getting married.
أعتقد أن شخص ما سيتزوج.
I told you.
أخبرتك.
People get married even in the middle of the most turbulent times.
يتزوج الناس حتى في منتصف الأوقات الأكثر اضطرابا.
Right.
يمين.
We are the only ones who are slaving away...
نحن الوحيدون الذين نستعبدهم..
until our crotches smell sour.
حتى رائحة المنشعب لدينا الحامض.
Buy bridal gifts!
شراء هدايا الزفاف!
Is no one going to buy this?
لن يشتري أحد هذا؟
Have a nice glass...
خذ كأساً جميلاً..
and hurry inside.
وأسرع إلى الداخل.
- Should I do that? - What?
- هل يجب أن أفعل ذلك؟  - ماذا؟
She is Madam Bang Doo, is she not?
إنها السيدة بانج دو، أليس كذلك؟
Gosh, I cannot go inside.
يا إلهي، لا أستطيع الدخول.
Come on.
تعال.
Let us go inside.
دعونا نذهب إلى الداخل.
- I cannot. - Why not?
- انا لااستطيع.  - ولم لا؟
Maybe if I see the face of the bride...
ربما لو رأيت وجه العروس...
The bride is here.
العروس هنا.
Why would the bride come out herself?
لماذا تخرج العروس بنفسها؟
I am here, so let us go inside.
أنا هنا، فلندخل إلى الداخل.
Jong Jong.
الشباب الشباب.
You must be tired from coming a long way.
يجب أن تكون متعبًا من قطع شوط طويل.
My lady.
سيدتي.
You saw him too, did you not?
لقد رأيته أيضاً، أليس كذلك؟
It was him,
لقد كان هو،
was it not?
أليس كذلك؟
It was him.
لقد كان هو.
He was alive.
لقد كان على قيد الحياة.
Where are you going? The bridal gifts are being brought in.
إلى أين تذهب؟  يتم إحضار هدايا الزفاف.
You must not leave, my lady.
لا يجب أن تغادري يا سيدتي.
My lady!
سيدتي!
Is anyone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Is anyone inside?
هل يوجد أحد بالداخل؟
It is really you.
إنه حقًا أنت.
You were alive.
كنت على قيد الحياة.
Can you not live a day...
ألا تستطيع أن تعيش يوما...
without a man?
بدون رجل؟
I am asking you.
أنا أطلب منك.
Can you not live a day...
ألا تستطيع أن تعيش يوما...
without a man?
بدون رجل؟
Is that why you are getting married?
هل هذا سبب زواجك؟
Yes.
نعم.
You saw me well.
لقد رأيتني جيدًا.
I cannot live a day...
لا أستطيع أن أعيش يوما واحدا..
without a man.
بدون رجل.
Without a man,
بدون رجل،
I am too lonely to go on, body and soul.
أنا وحيد جدًا لدرجة أنني لا أستطيع الاستمرار، جسديًا وروحيًا.
Why?
لماذا؟
Is there something wrong with that?
هل هناك شيء خاطئ في ذلك؟
If you love men that much, why did you not give me a chance?
إذا كنت تحب الرجال إلى هذا الحد، لماذا لم تعطيني فرصة؟
If you simply needed a man,
إذا كنت ببساطة بحاجة إلى رجل،
regardless of who he is,
بغض النظر عمن هو،
why did you not come to me once?
لماذا لم تأتي لي مرة واحدة؟
I can go to all men but not you.
أستطيع أن أذهب إلى جميع الرجال ولكن ليس أنت.
I have nothing to share with a man...
ليس لدي ما أشاركه مع الرجل...
who does not mean anything he says.
الذي لا يعني أي شيء يقوله.
In just several days, we will become man and wife.
وفي غضون أيام قليلة فقط، سنصبح زوجًا وزوجة.
That reminds me.
هذا يذكرني.
I want to record your face before we wed.
أريد أن أسجل وجهك قبل أن نتزوج.
Can I hire a painter to paint your portrait?
هل يمكنني استئجار رسام لرسم صورتك؟
Why...
لماذا...
do you look so grim?
هل تبدو قاتما جدا؟
I must be tired from dealing with the guests.
لابد وأنني تعبت من التعامل مع الضيوف.
I love seeing your smile.
أحب رؤية ابتسامتك.
When you smile,
عندما تبتسم،
it feels like the whole world is smiling too.
يبدو الأمر وكأن العالم كله يبتسم أيضًا.
You should go inside.
يجب أن تذهب إلى الداخل.
You should go inside first.
يجب أن تذهب إلى الداخل أولاً.
Go inside first. Bye.
اذهب إلى الداخل أولاً.  الوداع.
Is it him?
هل هو؟
The man you are marrying.
الرجل الذي ستتزوجينه.
He seemed nice.
لقد بدا لطيفًا.
He is a wonderful person.
إنه شخص رائع.
And he saved my life.
وأنقذ حياتي.
You saved us!
لقد أنقذتنا!
My lady.
سيدتي.
That is why...
ذلك هو السبب...
you are marrying him?
هل ستتزوجينه؟
Because he saved your life?
لأنه أنقذ حياتك؟
My lady.
سيدتي.
Let me tell you the truth. That day...
دعني أخبرك بالحقيقة.  ذلك اليوم...
The person who saved you that day...
الشخص الذي أنقذك في ذلك اليوم...
was I, not that man.
هل كنت أنا، وليس ذلك الرجل.
When I asked you about it in the past, you said you had never been on the island.
عندما سألتك عن ذلك في الماضي، قلت أنك لم تزر الجزيرة من قبل.
Now,
الآن،
you say that you were the one...
تقول أنك أنت الذي..
who saved me that day?
من أنقذني في ذلك اليوم؟
I denied it back then...
لقد أنكرت ذلك حينها..
for you went to Ganghwa Island because you trusted me.
لأنك ذهبت إلى جزيرة كانغهوا لأنك وثقت بي.
Knowing you nearly died there,
مع العلم أنك كنت على وشك الموت هناك،
I felt horrible and guilty. That is why I denied it.
شعرت بالفزع والذنب.  ولهذا السبب أنكرت ذلك.
Do you use such shallow tricks with other women too?
هل تستخدم مثل هذه الحيل السطحية مع النساء الأخريات أيضًا؟
I foolishly trusted you.
لقد وثقت بك بحماقة.
You said not to forget you.
قلت لا أنساك.
I believed you when you said to remember you.
لقد صدقتك عندما قلت أن أتذكرك.
But...
لكن...
why did you forget all about me?
لماذا نسيت كل شيء عني؟
Were the ladies in Simyang more fun than Joseon women?
هل كانت السيدات في سيميانج أكثر متعة من نساء جوسون؟
Was that why...
فهل هذا هو السبب...
you forgot all about me? Because you were too busy fooling around with those ladies?
هل نسيت كل شيء عني؟  لأنك كنت مشغولاً للغاية بالعبث مع هؤلاء السيدات؟
I have never forgotten about you.
لم أنساك أبدًا.
Not even once.
ولا حتى مرة.
You should have told me.
كان عليك أن تخبرني.
"I forgot all about you long ago,"
"لقد نسيت كل شيء عنك منذ فترة طويلة"
"so do not wait for me."
"لذلك لا تنتظرني."
"Do not miss me, and do not let your heart ache for me."
"لا تفتقدني، ولا تدع قلبك يتألم من أجلي."
I had no idea. I thought you were dead.
لا يوجد لدي فكرة.  اعتقدت أنك ميت.
You thought...
أنت ظننت...
- I was dead? - Yes.
- كنت ميتا؟  - نعم.
I thought you were dead.
اعتقدت أنك ميت.
I thought I would never...
اعتقدت أنني لن...
I thought I would never see you again.
اعتقدت أنني لن أراك مرة أخرى.
Hurry up and tell him.
اسرع وأخبره.
Lady Gil Chae cried so much that day.
بكت السيدة جيل تشاي كثيرًا في ذلك اليوم.
Holding the fur vest,
عقد سترة الفراء،
she called out your name over and over again.
ناديت اسمك مرارا وتكرارا.
"Come back."
"عد."
"Please come back."
"إرجع من فضلك."
I had never seen her cry like that.
لم يسبق لي أن رأيتها تبكي هكذا.
Besides, Ryang Eum was the one...
بالإضافة إلى ذلك، ريانغ أوم كان هو...
who said you were dead.
من قال أنك ميت
So she did not doubt him.
لذلك لم تشك فيه.
When he died,
عندما مات،
he did not suffer much,
ولم يعاني كثيراً
did he?
هل هو؟
No, thankfully.
لا، ولله الحمد.
I see.
أرى.
Good.
جيد.
Did he ask you...
هل هو سألك...؟
to relay a message to me?
لنقل رسالة لي؟
No, he did not.
لا لم يفعل.
To tell you the truth, I do not really know.
لأقول لك الحقيقة، أنا لا أعرف حقا.
Someone else assisted Young Master Jang Hyun in Simyang.
شخص آخر ساعد السيد الشاب جانغ هيون في سيميانغ.
When I ran into Lady Gil Chae,
عندما التقيت بالسيدة جيل تشاي،
she was already engaged to another man.
كانت مخطوبة بالفعل لرجل آخر.
I still should have told her that you were not dead,
كان لا يزال يتعين علي أن أخبرها أنك لم تمت،
but I did not want to do that.
لكنني لم أرغب في القيام بذلك.
That woman...
تلك المرأة...
She brings you bad luck.
إنها تجلب لك الحظ السيئ.
Date another woman.
واعد امرأة أخرى.
What?
ماذا؟
Because of her,
بسببها،
you nearly died.
كنت على وشك الموت.
She will hurt you...
هي ستؤذيك...
and make you miserable.
وتجعلك بائسا.
Look what happened.
انظر ماذا حدث.
She is already engaged to another man...
وهي مخطوبة بالفعل لرجل آخر..
You.
أنت.
Why on earth did you...
لماذا بحق الجحيم...
I do not regret what I did.
أنا لست نادما على ما فعلته.
Even if I could go back to that moment,
حتى لو كان بإمكاني العودة إلى تلك اللحظة،
I would do the exact same thing.
سأفعل نفس الشيء بالضبط.
Stop. Jang Hyun, please stop.
قف.  جانغ هيون، من فضلك توقف.
Forgive me.
اغفر لي.
I just...
أنا فقط...
I just thought that woman would make you miserable.
اعتقدت فقط أن تلك المرأة سوف تجعلك بائسة.
That is why I did it.
ولهذا السبب فعلت ذلك.
She would make me miserable?
وقالت انها سوف تجعلني بائسة؟
You do not know what she means to me.
أنت لا تعرف ماذا تعني بالنسبة لي.
Something happened in Simyang.
حدث شيء ما في سيميانج.
That is why I could not return as quickly as I had wanted to.
ولهذا السبب لم أتمكن من العودة بالسرعة التي أردتها.
Something happened?
شيء ما حصل؟
I am never your priority.
أنا أبدا من أولوياتك.
You say you want my heart,
تقول أنك تريد قلبي
but you always prioritize other things.
لكنك دائمًا تعطي الأولوية لأشياء أخرى.
Right.
يمين.
I was a fool for waiting for you.
لقد كنت أحمقًا في انتظارك.
After all, you left without promising me when you would return.
بعد كل شيء، لقد غادرت دون أن تعدني بموعد عودتك.
What about you?
ماذا عنك؟
Can you face me unashamed?
هل يمكنك مواجهتي بلا خجل؟
I clearly told you.
قلت لك بوضوح.
I said I would never leave you if you could just say that...
قلت إنني لن أتركك أبدًا إذا كان بإمكانك قول ذلك ...
you would forget Yeon Jun.
سوف تنسى يون جون.
I told you that I would always be by your side.
أخبرتك أنني سأكون بجانبك دائمًا.
But...
لكن...
you were so cold to me.
لقد كنت باردا جدا بالنسبة لي.
Now, you are marrying another man, not even Yeon Jun.
الآن، أنت تتزوجين من رجل آخر، ولا حتى يون جون.
I suppose that is our fate, after all.
أعتقد أن هذا هو مصيرنا، بعد كل شيء.
We were in the wrong place at the wrong time.
كنا في المكان الخطأ في الوقت الخطأ.
And it is too late.
وقد فات الأوان.
The gifts have already arrived, so this marriage is now a done deal.
لقد وصلت الهدايا بالفعل، لذا فقد أصبح هذا الزواج الآن بمثابة صفقة مكتملة.
It does not matter anymore.
لا يهم بعد الآن.
Whether you are still secretly thinking of Nam Yeon Jun...
سواء كنت لا تزال تفكر سرًا في Nam Yeon Jun...
or are engaged to someone else...
أو مخطوبة لشخص آخر..
No.
لا.
I do not care what you think either.
لا يهمني ما هو رأيك أيضا.
You.
أنت.
I need you to be mine now.
أريدك أن تكون لي الآن.
This is the Lee Jang Hyun I know.
هذا هو لي جانج هيون الذي أعرفه.
Whatever and whenever it is...
مهما كان ومتى كان..
you do as you wish.
تفعل ما يحلو لك.
My lady.
سيدتي.
Please give me an opportunity.
من فضلك أعطني فرصة.
Never again...
لن يحدث مطلقا مرة اخري...
will I leave your side.
هل سأترك جانبك.
will I make you wait.
هل سأجعلك تنتظر؟
So...
لذا...
please give me one more chance.
من فضلك اعطينى فرصة اضافية.
I will get a boat ready.
سأجهز القارب.
Leave with me.
غادر معي.
Young Master Jang Hyun was alive?
هل كان السيد الشاب جانغ هيون على قيد الحياة؟
He wants me to leave with him.
يريد مني أن أغادر معه.
He dreams big.
أحلامه كبيرة.
He even said he came to Ganghwa Island to save us.
حتى أنه قال أنه جاء إلى جزيرة كانغهوا لإنقاذنا.
But it is too late.
لكن فات الاوان.
He left of his own accord many times before.
لقد غادر من تلقاء نفسه عدة مرات من قبل.
How am I to trust him and leave?
كيف لي أن أثق به وأغادر؟
I will not go.
لن أذهب.
I will never go.
لن أذهب أبدا.
(Usimjeong)
(أوسيمجيونج)
You are alive.
أنت على قيد الحياة.
We all thought you were dead.
لقد اعتقدنا جميعًا أنك ميت.
It is a great relief to see you are well.
إنه لمن دواعي الارتياح الكبير أن أراك بخير.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Did you ask Lady Gil Chae...
هل سألت السيدة جيل تشاي...
to leave with you?
أن أغادر معك؟
The Lee Jang Hyun I know is like the wind.
إن Lee Jang Hyun الذي أعرفه يشبه الريح.
You may be with Lady Gil Chae now,
قد تكون مع السيدة جيل تشاي الآن،
but once you leave again,
ولكن بمجرد أن تغادر مرة أخرى،
what is she to do then?
ماذا تفعل بعد ذلك؟
What?
ماذا؟
You know nothing about her.
أنت لا تعرف شيئا عنها.
Lady Gil Chae...
سيدة جيل تشاي ...
is more responsible than most.
هو أكثر مسؤولية من معظم.
Even if she were to leave everything to be with her love,
حتى لو تركت كل شيء لتكون مع حبها،
it would never make her happy.
لن يجعلها سعيدة أبدا.
If you were to shake her up and sadden the whole family,
إذا هزتها وأحزنت العائلة بأكملها،
that would eventually make her unhappy.
وهذا من شأنه أن يجعلها في النهاية غير سعيدة.
Young Master Yeon Jun.
السيد الشاب يون جون.
Are you afraid she will love me and no one else?
هل أنت خائف من أنها سوف تحبني ولا أحد آخر؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You knew...
علمت...
that she loved you.
أنها أحبك.
And yet you abandoned her...
ومع ذلك تخليت عنها..
and married Lady Eun Ae.
وتزوج من السيدة إيون آي.
Why?
لماذا؟
Because you did not think you could handle a woman like Lady Gil Chae.
لأنك لم تعتقد أنك تستطيع التعامل مع امرأة مثل السيدة جيل تشاي.
Despite that, do you not still entertain...
وعلى الرغم من ذلك، ألا تزالين تستمتعين...
the hope that Lady Gil Chae still cares for you?
الأمل في أن السيدة جيل تشي لا تزال تهتم بك؟
That is why you still circle her shamelessly...
ولهذا السبب مازلت تحيط بها بلا خجل...
You can throw a punch?
يمكنك رمي لكمة؟
Where were you all this while,
أين كنت طوال هذه المدة،
and now you appear and try to separate her from her family?
والآن تظهر وتحاول فصلها عن عائلتها؟
I am...
أنا أكون...
paying dearly for being absent.
دفع ثمن الغياب غاليا.
At one time,
في وقت واحد،
I dreamed of pushing you completely out of...
حلمت أنني سأطردك تماماً من...
Lady Gil Chae's heart so I could...
قلب السيدة جيل تشاي حتى أتمكن من...
make her my own.
اجعلها ملكي.
But not anymore.
لكن ليس بعد الآن.
Whether I get just half,
سواء حصلت على النصف فقط،
or even a quarter of her love,
أو حتى ربع حبها،
I must claim her.
يجب أن أدعي لها.
- What? - Come along.
- ماذا؟  - تعال.
Would you like a drink?
هل ترغب بشرب شيء؟
No, thank you.
لا، شكرا.
I have a question.
عندي سؤال.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Can you live without minding me?
هل يمكنك العيش دون أن تهتم بي؟
If you can be happy with someone other than me,
إذا كنت تستطيع أن تكون سعيدًا مع شخص آخر غيري،
I will leave.
سأرحل.
If you want...
إذا أردت...
a man other than me,
رجلاً غيري،
I will never yearn for you or have regrets.
لن أشتاق إليك أو أشعر بالندم أبدًا.
But...
لكن...
if that is not the case...
إذا لم يكن الأمر كذلك..
Leave with me.
غادر معي.
If you do not take my hand now,
إذا لم تأخذ يدي الآن،
I will leave you...
سوف أتركك...
and never show myself again.
ولا أظهر نفسي مرة أخرى.
You are just the same.
أنت فقط نفس الشيء.
Did you think you could scare me...
هل ظننت أنك تستطيع إخافتي...
by saying we would never meet again?
بالقول أننا لن نلتقي مرة أخرى؟
You are always like this.
أنت دائما مثل هذا.
You taunted me with your glib tongue,
لقد سخرت مني بلسانك اللزج
made me anxious, and made me wait,
جعلتني قلقا، وجعلتني أنتظر،
and that was torture.
وكان ذلك تعذيبًا.
Did you stop to think...
هل توقفت عن التفكير...
how I felt each time?
كيف شعرت في كل مرة؟
No.
لا.
You made me wait. I know you.
لقد جعلتني أنتظر.  أنا أعرفك.
Once you obtain something, you think nothing of it.
بمجرد حصولك على شيء ما، لا تفكر في شيء منه.
Why did you love Young Master Yeon Jun for so long?
لماذا أحببت السيد الشاب يون جون لفترة طويلة؟
It was because you never won him over.
كان ذلك لأنك لم تفوز به أبدًا.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
I also thought...
اعتقدت أيضا...
you would get sick of me if I let you catch me too soon.
سوف تمرض مني إذا سمحت لك بالقبض علي في وقت مبكر جدًا.
That is why...
ذلك هو السبب...
I decided to be a man you could not catch.
قررت أن أكون رجلاً لا يمكنك الإمساك به.
Is that why you left me as we fled?
هل لهذا السبب تركتني عندما هربنا؟
You kissed me gently...
قبلتني بلطف..
and threw me to the side?
وألقى بي إلى الجانب؟
I did not abandon you.
أنا لم أتخلى عنك.
I did not push you away.
أنا لم أدفعك بعيدا.
I was...
انا كنت...
I was right here.
لقد كنت هنا.
I was here. I never left.
كنت هنا.  أنا لم يتركوا.
Every day, I missed you and yearned for you.
كل يوم اشتقت اليك واشتاق اليك.
Did you...
هل فعلت...
really...
حقًا...
miss me?
إفتقدتني؟
You waited for me?
انتظرتني؟
No.
لا.
Not anymore.
ليس بعد الآن.
I will no longer wait for you...
لن أنتظرك بعد الآن..
or miss you.
أو أفتقدك.
I will hate you forever.
سوف أكرهك إلى الأبد.
Until the day I die.
الى ان اموت.
You should cry and long for me until you wilt, like I did.
يجب أن تبكي وتشتاق لي حتى تذبل، كما فعلت.
Leave.
يترك.
Go and do not turn back.
اذهب ولا ترجع إلى الوراء.
That is what you do best, is it not?
هذا هو أفضل ما تفعله، أليس كذلك؟
I will not get fooled again.
لن أنخدع مرة أخرى.
Not again.
ليس مجددا.
My lady.
سيدتي.
I will receive your punishment and die in your hands.
سأتلقى عقابك وأموت بين يديك.
So please.
إذن أرجوك.
Please come with me.
أرجوك تعال معي.
Officer.
ضابط.
Everyone is looking for you.
الجميع يبحث عنك.
Right.
يمين.
The foreign intruders.
المتسللين الأجانب.
- The foreign intruders. - Sister!
- الدخلاء الأجانب.  - أخت!
- Did you not find her yet? - No.
- ألم تجدها بعد؟  - لا.
Something must have happened to her.
لا بد أن شيئاً ما قد حدث لها.
These days, women get kidnapped often, you know.
في هذه الأيام، يتم اختطاف النساء كثيرًا، كما تعلم.
Search the areas around the house once again.
ابحث في المناطق المحيطة بالمنزل مرة أخرى.
- Yes, sir!
- نعم سيدي!  - نعم سيدي!
- Sister! - They took Gil Chae.
- أخت!  - أخذوا جيل تشاي.
The foreign intruders took Gil Chae.
استولى المتسللون الأجانب على جيل تشاي.
Stop.
قف.
Check inside.
تفقد بالداخل.
- Gu Jam. - Jong Jong.
- قو جام.  - الشباب الشباب.
I cannot talk long.
لا أستطيع التحدث طويلا.
I will head to Samgang Quay.
سأتوجه إلى رصيف سامغانغ.
And so will your lady.
وكذلك سيدتك.
So why do you not...
فلماذا لا...
join us too?
الانضمام إلينا أيضا؟
How can I do that?
كيف أقوم بذلك؟
You can just come with her.
يمكنك فقط أن تأتي معها.
Come with her. Bye.
تعال معها.  الوداع.
You promised. Make sure you come with her.
انت وعدت.  تأكد من أن تأتي معها.
Excuse me.
اعذرني.
Yes.
نعم.
Do you have a room?
هل لديك غرفة؟
We have a shared room.
لدينا غرفة مشتركة.
(Bongnotbang: Inn's largest room where several travelers gather together.)
(Bongnotbang: أكبر غرفة في النزل حيث يجتمع العديد من المسافرين معًا.)
We cannot share the room.
لا يمكننا مشاركة الغرفة.
Then we will empty the room we use.
ثم سنقوم بإفراغ الغرفة التي نستخدمها.
Come this way.
تعال من هذا الطريق.
Come inside.
تعال للدالخل.
Here.
هنا.
Have a seat here.
احصل على مقعد هنا.
Excuse me.
اعذرني.
You look like a noble lady, and yet you are not wearing a cape.
أنت تبدو كسيدة نبيلة، ومع ذلك فإنك لا ترتدي عباءة.
Perhaps you are...
ربما أنت...
running away?
يهرب؟
Running away? He is my husband.
الهروب؟  إنه زوجي.
Right?
يمين؟
Right.
يمين.
Have a good rest.
لديها راحة جيدة.
Why are you smiling?
لماذا أنت تبتسم؟
Well, it is...
حسنا هي كذلك...
I am sorry. It just came out.
أنا آسف.  لقد خرج للتو.
This is an uncomfortable arrangement, is it not?
هذا ترتيب غير مريح، أليس كذلك؟
Take a short nap here.
خذ قيلولة قصيرة هنا.
Gu Jam is waiting for us at the quay.
غو جام ينتظرنا على الرصيف.
When the day breaks...
عندما ينكسر النهار...
Good night.
طاب مساؤك.
Are you going to become my husband?
هل ستصبح زوجي؟
I do not know. We will see about that.
لا أعلم.  سننظر في ذلك.
I already caught you, so it is up to me now.
لقد أمسكت بك بالفعل، لذا فالأمر متروك لي الآن.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Husband? No way.
زوج؟  مستحيل.
I will be your servant.
سأكون خادمك.
My body is yours.
جسدي هو لك.
My soul is yours.
روحي لك.
My heart is...
قلبي يكون...
yours too.
ملكك انت ايضا.
Gil Chae.
جيل تشاي.
My lady.
سيدتي.
You have not found her?
لم تجدها؟
Please forgive us.
يرجى أن يغفر لنا.
But something strange happened the day when the bridal gifts were sent.
ولكن حدث شيء غريب في اليوم الذي أُرسلت فيه هدايا الزفاف.
What happened?
ماذا حدث؟
She recognized a man and seemed very surprised.
لقد تعرفت على رجل وبدت مندهشة للغاية.
What?
ماذا؟
- You saw it too. - Pardon me?
- لقد رأيت ذلك أيضا.  - اعذرني؟
She seemed surprised at the sight of a man and froze.
بدت متفاجئة عند رؤية الرجل وتجمدت.
I know nothing about this.
لا اعلم شيئا عن هذا.
You must tell me what you know.
يجب أن تخبرني بما تعرفه.
I truly know nothing.
أنا لا أعرف شيئا حقا.
I just heard he came back from the dead. I...
لقد سمعت للتو أنه عاد من الموت.  أنا...
Bak Dae!
العودة داي!
What nonsense are you saying?
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
How did you find out?
كيف عرفت؟
Jong Jong said she heard some things from Gu Jam.
قالت جونغ جونغ إنها سمعت بعض الأشياء من غو جام.
I doubted I would find you here, so I am relieved.
لقد شككت في أنني سأجدك هنا، لذلك أشعر بالارتياح.
Officer Gu's men are out there looking for you.
رجال الضابط جو هناك يبحثون عنك.
So do not go to Samgang Quay.
لذلك لا تذهب إلى رصيف Samgang.
You can just...
يمكنك فقط...
curse at me.
لعنة علي.
How could I criticize you?
كيف يمكنني انتقادك؟
Do not worry.
لا تقلق.
I will handle the rest.
وسوف أتعامل مع الباقي.
Is the man who was thought to be dead truly back alive?
هل عاد الرجل الذي كان يظن أنه ميت إلى الحياة فعلاً؟
There is no way...
لا توجد طريقة...
Lady Gil Chae followed him.
تبعته السيدة جيل تشاي.
You must know this.
يجب أن تعرف هذا.
It is not considered a crime...
ولا تعتبر جريمة..
for a husband to kill his wife and the man she committed adultery with.
أن يقتل الرجل زوجته والرجل الذي زنت به.
The wedding chest has been received,
تم استلام صندوق الزفاف
so I can safely say that Lady Gil Chae is already my wife.
لذلك أستطيع أن أقول بأمان أن السيدة جيل تشاي هي زوجتي بالفعل.
If it is true that she went with that man,
فإذا كان صحيحاً أنها ذهبت مع ذلك الرجل،
I shall kill him to set a deterrent.
سأقتله ليكون رادعاً.
And Lady Gil Chae...
والسيدة جيل تشاي...
Officer Gu!
الضابط قو!
Let go.
اتركه.
What if Young Master Jang Hyun takes off again?
ماذا لو انطلق السيد الشاب جانغ هيون مرة أخرى؟
This is truly reckless.
وهذا أمر متهور حقا.
I brought your favorite clothes, my lady.
لقد أحضرت ملابسك المفضلة يا سيدتي.
I bet you did not even bring a cape.
أراهن أنك لم تحضر حتى عباءة.
As soon as I settle down,
وبمجرد أن أستقر،
I will come for you.
سوف آتي من أجلك.
Now, I cannot...
أنا الآن لا أستطيع...
No.
لا.
If I follow you, people will spread worse rumors about you.
إذا تابعتك، سينشر الناس شائعات أسوأ عنك.
Promise me that you will come back to get me.
وعدني أنك سوف تعود لتأخذني.
I will not marry anyone to wait for you.
لن أتزوج أحداً لينتظرك.
Jong Jong.
الشباب الشباب.
My lady.
سيدتي.
I promise you that I will come back for you.
أعدك بأنني سأعود من أجلك.
You should head back now.
يجب عليك العودة الآن.
Yes.
نعم.
I am sorry, Lady Eun Ae.
أنا آسف، سيدة إيون آي.
I, of all people, know how much Gil Chae...
أنا، من بين كل الناس، أعرف كم جيل تشاي...
missed you.
اشتقت لك.
So today is a happy day.
لذلك اليوم هو يوم سعيد.
Please...
لو سمحت...
make Gil Chae happy.
اجعل جيل تشاي سعيدًا.
My dear!
عزيزي!
Honey.
عسل.
Does it mean...
هل تعني...
Yes.
نعم.
Gil Chae and Young Master Jang Hyun...
جيل تشاي و السيد الشاب جانج هيون...
In the end,
في النهاية،
this happened.
قد حدث هذا.
It is a good thing.
وإنه لأمر جيد.
It is what Lady Gil Chae wanted.
هذا ما أرادته السيدة جيل تشاي.
They took Gil Chae.
أخذوا جيل تشاي.
The intruders took Gil Chae!
لقد أخذ المتسللون جيل تشاي!
- Gosh, my lord. - My lord.
- والله يا مولاي.  - ربي.
- They took Gil Chae. - My goodness.
- أخذوا جيل تشاي.  - رباه.
- My lord! - The intruders took Gil Chae away!
- ربي!  - أخذ المتسللون جيل تشاي بعيدًا!
They took Gil Chae.
أخذوا جيل تشاي.
- I will take care of Father. - Gil Chae...
- سأعتني بأبي.  - جيل تشاي...
Gil Chae.
جيل تشاي.
The intruders... They took Gil Chae.
المتسللون...لقد أخذوا جيل تشاي.
They took Gil Chae.
أخذوا جيل تشاي.
Perhaps, Lady Gil Chae...
ربما، سيدة جيل تشاي...
will come back to see you, Father.
سوف أعود لرؤيتك يا أبي.
They took Gil Chae.
أخذوا جيل تشاي.
The intruders took Gil Chae.
أخذ المتسللون جيل تشاي.
Gil Chae.
جيل تشاي.
Gil Chae!
جيل تشاي!
Since we cannot go to Samgang Quay,
بما أننا لا نستطيع الذهاب إلى رصيف سامغانغ،
I will go to Jinmotgil and try to find a boat and a boatman.
سأذهب إلى جينموتجيل وأحاول العثور على قارب وملاح.
I will come with you.
سآتي معك.
It is chilly outside. Just stay here.
الجو بارد في الخارج.  فقط ابقى هنا.
Look.
ينظر.
I have already received the wedding chest.
لقد تلقيت بالفعل صندوق الزفاف.
What if people...
ماذا لو كان الناس...
point their fingers at me and call me names?
يشيرون بأصابعهم إلي ويطلقون علي أسماء؟
Are you afraid?
هل انت خائف؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
I can ignore it.
أستطيع أن أتجاهل ذلك.
But what if you think I am too brazen later on...
ولكن ماذا لو كنت تعتقد أنني وقحة للغاية في وقت لاحق ...
and start hating me?
وتبدأ في كرهي؟
If you suddenly leave me again...
إذا تركتني فجأة مرة أخرى...
You have no idea.
ليس لديك فكرة.
I like how brazen you are.
أنا أحب كم أنت وقحة.
I will see you later.
سأراك لاحقا.
How is Father?
كيف حال الأب؟
He is losing it again, thinking that the intruders took you.
إنه يخسرها مرة أخرى، معتقدًا أن المتسللين أخذوك.
Do not worry.
لا تقلق.
I am sure Madam Bang Doo is taking great care of him.
أنا متأكد من أن السيدة بانغ دو تعتني به كثيرًا.
I must go and say goodbye to my father.
يجب أن أذهب وأقول وداعا لوالدي.
Wait for me at the quay.
انتظرني على الرصيف.
Help me find my dear daughter, Gil Chae.
ساعدني في العثور على ابنتي العزيزة، جيل تشاي.
The intruders took her.
أخذها المتسللون.
Gil Chae!
جيل تشاي!
Gil Chae.
جيل تشاي.
Father.
أب.
The foreign intruders will not take me.
الدخلاء الأجانب لن يأخذوني
But...
لكن...
I must go somewhere.
يجب أن أذهب إلى مكان ما.
Do not worry about me.
لا تقلق علي.
Food.
طعام.
You must eat on time.
يجب أن تأكل في الوقت المحدد.
- Food? - Yes, food.
- طعام؟  - نعم الطعام.
If you do not eat, I will not come back.
إذا لم تأكل، فلن أعود.
Do not go out...
لا تخرج...
on your own to look for me.
بنفسك لتبحث عني.
You must stay at home.
يجب عليك البقاء في المنزل.
Home?
بيت؟
Are you going to Neunggun-ri?
هل أنت ذاهب إلى نيونجون-ري؟
Yes.
نعم.
I will visit Neunggun-ri.
سوف أقوم بزيارة نيونجون-ري.
So wait at home.
لذا انتظر في المنزل.
Sir!
سيد!
- Sir! - Gil Chae.
- سيد!  - جيل تشاي.
One person is not here yet.
شخص واحد ليس هنا بعد.
We will pay you handsomely. Can we wait another hour?
سوف ندفع لك بسخاء.  هل يمكننا الانتظار لساعة أخرى؟
Here you go.
ها أنت ذا.
Silence.
الصمت.
Can you be quiet?
هل يمكنك أن تكون هادئا؟
Do you think she will come?
هل تعتقد أنها سوف تأتي؟
What?
ماذا؟
The sun has gone down.
لقد غربت الشمس.
You think you are smart but you are so naive.
تعتقد أنك ذكي ولكنك ساذج للغاية.
Goodness.
صلاح.
Sir!
سيد!
Gil Chae.
جيل تشاي.
My Gil Chae.
بلدي جيل تشاي.
You have been through so much.
لقد مررت بالكثير.
Do not worry about me now.
لا تقلق بشأني الآن.
Father.
أب.
What brings you here this early?
ما الذي أتى بك إلى هنا في هذا الوقت المبكر؟
You might as well stay for breakfast.
يمكنك أيضًا البقاء لتناول الإفطار.
My lady.
سيدتي.
The soup looks nice.
الحساء يبدو لطيفا.
Here.
هنا.
Come on.
تعال.
Watch carefully.
راقب بعنايه.
Oh, dear.
يا عزيزي.
I dropped them all.
لقد أسقطتهم جميعا.
I enjoyed the meal.
لقد استمتعت بالوجبة.
It was lovely.
لقد كانت جميلة.
Yes.
نعم.
What would you like?
ماذا تريد؟
Young Master.
المعلم الصغير.
Young Master Jang Hyun.
السيد الشاب جانج هيون.
My lady sent you this.
سيدتي أرسلت لك هذا.
It is true that I briefly wavered,
صحيح أنني ترددت لفترة وجيزة،
but I do not trust or love you enough...
لكني لا أثق بك أو أحبك بما فيه الكفاية..
to leave everything and be with you.
أن أترك كل شيء وأكون معك.
If you have any affection left for me,
إن كان لديك أي عاطفة باقية لي
forget all about me.
ننسى كل شيء عني.
I will return with the prettiest floral shoes.
سأعود بأجمل الأحذية الزهرية.
I asked if you ever resented me,
سألت إذا كنت مستاء مني من أي وقت مضى،
and you said...
وقلت...
the day I left you for good,
يوم تركتك للأبد
you resented me so much you stared to no end.
لقد استاءت مني كثيرًا وحدقت بلا نهاية.
But however hard you looked,
لكن مهما نظرت بقوة،
you could not hate me at all.
لا يمكنك أن تكرهني على الإطلاق.
You hated yourself for it.
لقد كرهت نفسك لذلك.
And then you asked me.
ثم سألتني.
"You are so harsh."
"أنت قاسية جدا."
"Did you ever guess my feelings?"
"هل خمنت مشاعري من قبل؟"
Now that I am speaking, I must admit,
الآن وأنا أتحدث، يجب أن أعترف،
I could not even guess.
لم أستطع حتى أن أخمن.
My heart was breaking...
كان قلبي ينكسر...
into a thousand pieces,
إلى ألف قطعة،
and all I could do was wish fervently...
وكل ما أمكنني فعله هو أن أتمنى بشدة...
that you would not be like me.
أنك لن تكون مثلي.
(Simyang, 2 years later)
(سيميانغ، بعد عامين)
How have you been?
كيف كان حالك؟
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Ripped by YoungJedi
ممزق بواسطة YoungJedi
(My Dearest)
(أعز ما عندي)